Pada Jumat (18/8/2023), mahasiswi S2 Ilmu Nutrisi dan Pakan IPB, Laila Atika Sari sedang berada di laboratorium untuk melaksanakan penelitian S2-nya. Mahasiswi tersebut sedang melakukan analisis lemak bahan pakan dengan metode soxlet.
"Pada sekitar pukul 16.00 WIB terjadi kebakaran di ruang tersebut dan ternyata juga mengenai Laila," ucap pihak IPB.
Mengetahui ada kejadian itu, para mahasiswa lain yang berada di sekitar laboratorium membantu memadamkan api dan menolong Laila. Selanjutnya, Laila dibawa dengan ambulans IPB ke RS Medika Darmaga untuk mendapatkan pertolongan.
Dari keterangan dokter yang menangani Laila, pasien perlu dirujuk ke rumah sakit yang memiliki fasilitas perawatan yang lebih baik. Malam itu, tim IPB dan keluarga sepakat membawa Laila ke RSCM untuk mendapatkan perawatan lebih intensif.
Laila sempat mendapat perawatan intensif di RSCM. Namun, pada Sabtu (19/8) pagi, Laila dinyatakan meninggal dunia akibat kebakaran di ruang laboratorium IPB itu.
"Atas kehendak-Nya, setelah mendapat penanganan intensif dari tim dokter RSCM, pagi ini Sabtu, 19 Agustus 2023, sekitar pukul 10.00 WIB, Laila Atika Sari meninggal dunia. Almarhumah akan dikebumikan di Serang, sore ini," tutup keterangan IPB.