Institut Pertanian Bogor (IPB University), Dramaga, Bogor menggunakan sepeda listrik untuk transportasi di lingkungan kampus. Penggunaan sepeda listrik bagian dari inisiatif green campus untuk mengurangi emosi gas CO2.

IPB dalam hal ini bekerja sama dengan Beam Mobility, perusahaan yang menyediakan sarana transportasi sepeda listrik. Penggunaan sepeda listrik untuk perjalanan singkat di kampus IPB diluncurkan pada Minggu, 17 September 2023. 

Rektor IPB, Arif Satria mengatakan, kerja sama tersebut merupakan upaya kolaboratif pihaknya bersama dengan Beam Mobility dalam hal pengadaan sepeda listrik. 

Selain untuk meningkatkan mobilitas mahasiswa selama berada di lingkungan kampus, lanjut Arif, kerja sama juga bertujuan untuk menciptakan lapangan kerja. 

"Karena untuk ke depannya, fasilitas Beam di kampus akan dikelola lebih lanjut oleh mahasiswa yang berminat dan akan digaji oleh pihak IPB University" kata Arif. 

Dengan adanya fasilitas sepeda listrik Beam ini, diharapkan emisi karbon yang dihasilkan di wilayah kampus dapat berkurang.